
title: 而立之年记
tags: 
	- 杂谈
toc: 
	- false

categories:
	- 杂谈
------------

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=100% height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=811447731&auto=1&height=90"></iframe>

>下周我就二十九岁了， 即将进入我人生的第30个年头。仅此文作为而立之前所记。
 
##    萌动
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我出生在一个农村，村里人都自称这里大山湾，其实也还好，去镇上也就五公里路，再由镇上去市里二十公里路，由市里去成都一百多公里路。童年我只去过市里，没去过更远的地方了。那是我几岁的时候，和姐姐去楼上给奶奶送饭，楼梯是石头堆砌的，没有修太高的栏杆，姐姐走在前面，我在后面，天黑楼梯没灯（农村露天的楼梯咋可能有灯，那个时候都使煤油灯），我就从楼梯一个台阶摔到了旁边的土里，手脱臼了，这才有机会去市区一次。医生是我妈妈的同学，几个医生帮我把手扭回来，还在妈妈的朋友的家里住了两天，那时候城里人还养“海狸鼠”，妈妈朋友家里也有一只，不知道那是什么玩意儿，感觉怪怪的。等我手快好了的时候，我记得是一个夜晚，爸妈走路从市里回来的，天可黑，我在他们背后的背篓里睡了好几觉才到家。我手上绑着绷带，手还没好，但已经到处惹是生非的，在三孃家和伙伴儿打闹，又把手弄脱臼了，哎，能长大真心不容易。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;比这个更早的记忆可能就是我把腿烫伤了这事儿，现在我膝盖侧面还有个直径七八厘米的疤，那可能是我现在能记得的最早童年记忆了。那时候妈妈给我买了一个乒乓球，玩儿的时候，不小心弄凹陷了，我知道这小玩具放开水里一烫就会复原，然后趁有一天蜂窝煤上煮的开水，端下来，一点事儿没有，把乒乓烫好了，捞出来，再端去放着，神不知鬼不觉，悲剧了，直接倒到我膝盖的位置，冬天穿得特别厚，感觉被闷熟了，最后裤子脱下来的时候，膝盖侧面皮全部掉了。哎，能长大真心不容易。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小时候我是比较贪玩儿的，我姐是很勤奋学习的，两者反差是比较明显的，姐姐经常到处去找调皮的弟弟。姐姐比我大八九岁，所以在爸妈不在家的情况下，她有照看我的责任，小时候爸妈又常常不在家，我印象中他们在我很小时候要去张家坝子包地种，很晚才回家，姐姐带着我常常去三孃家蹭吃，蛮大夜了爸妈才会回家。这个已经是我有点印象的事了，还有就是我一两岁的时候，姐姐为了带我，停了学，那时候她读三年级，整整带了一年，第二年继续去上四年级，成绩依然名列前茅，这个我确实没有记忆，都是后来知道的。从小到大，姐姐都是弟弟的保护伞，挨打的时候我姐护着我，有什么好的，姐姐想着弟弟，到姐去上中学的时候，很久才能见上一面，每次见到她的时候，她都把我抱起来甩，我想她是如此的爱她弟弟。现在的年轻小孩，根本不会明白。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;再大一些的时候，同三爸家的堂姐堂弟一起上小学。父母已经在镇上开了间油坊，在家的时间更少了，姐姐也去上高中，我只得去堂弟她家住，堂弟家里很穷，房子是茅草盖的，墙壁是泥土打的（我家至少是石墙的）。三爸不怎么爱说话，可是他凶的时候可凶了，小时候堂弟不听话，直接绑在树上打😆 。三爸家的腊肉是我现在记忆犹新的，腊肉放了年生，可能里面还有虫😆，但确实很香。我上大学的时候，我三娘脑溢血去世了，又过了半年多，我三爸患癌症也去世了（独自一个人，抑郁中容易死掉），哎，伤心。和我堂弟在东安寺小学读书，学校早前是个寺庙，一天调皮捣蛋，飞扬跋扈的，去过严家庙小学打架（😜早前又是寺庙），蒋氏两兄弟还是蛮屌的，和四小队的卿三娃，卿龙两兄弟有的一拼，他两也是堂兄弟。我记得是一个刮大风的下午，我和我堂弟放学回家路上跑火筒（一种童年玩具，与火有关，被大人知道又是一顿饱打），到三小队山上的时候，正准备扔掉火种，调皮的堂弟看见土里有个茅草房，那是农民看果园的临时居所，他说想把它点然，真够损的。我说直接点着会被立马发现，要不发那个竹筒放在茅草棚的茅草里，一会星火燎原的时候我俩早已经回家，神不知鬼不觉，自觉比他聪明多了，这可能是童年我做得最损的一件事了。晚上见对面山坡有火光，知道这事是做成了，两个兔崽子。真没查出来是谁干的，后来三小队一个小孩替我们背了锅，因为他平日里调皮出了名。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;童年还有很多很多记忆，过年去镇上买几盒擦炮儿，仍在空中爆，仍迟了，差点炸伤。夜晚去田里照过黄鳝，黄鳝太滑，做个竹钳子。养几条蚕，隔年的时候有很多小蚕，拿到学校卖。坟地里挖过沙根儿（不确定是不是沙参）。堰塘里钓过黄鳝，钓过龙虾，扣过莲藕。大晚上走过夜路，一路狂奔。竹林里捡过三八菇，山上竹筒烤过肉，美味。卸了的自行车链条，做把洋火玩具枪，刺激 。下河洗澡被捉挨过饱打，爬过桉树，采过桉树果。家里没有电视，大半夜去别人家趁电视看，一个村子就一两部电视，放的是《雪山飞狐》，《白眉大侠》，《甘十九妹》。好像读初中以前，没干过一件正事还能记得的 😅。
 
##    春天里
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初中进入镇上初级中学，通过考试进入的，当时去学校报名准备参加考试的时候，爸爸说我是“中等水平”，校长回了句“怕是考不起”，最后我也只是比最后一名录取的人多0.5分😄。初中认识了x玲，那时候她的样子，我觉得一辈子都不会忘记，她脸上的酒窝，她说话的声音。我记得有个笔记本上写的“真诚到永远”，我还记得河边的一家小书店《那小子真帅》，我还记得那年圣诞节是她的生日，但我快记不得送的什么礼物了，我还记得那年下雪在学校楼顶打雪仗。当然我还记得高中时期写了很多信，因为我中考成绩不太理想的原因和她考到了不同的高中。最后我还记得高考前一天夜里我哭了，因为我知道她谈恋爱了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;认识**娟就更难了。那是我高中复读第二年（惭愧经历了三次高考😅），也就是2010年，几经朋友的帮忙，写纸条（情书吧😅）啥的，晓娟同学都硬是不搭理。直到大学，我又打电话给她，后来我两再温江相约，谈了一个月的假恋爱（因为她真的太不主动了，就牵手过一次）就分手了。大四年末的时候，杨说我是这么长时间来她认识的最靠谱的，想要真正发展下去，可惜那时候我已经不单身了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;目前的状况是我单身，那个季节谢谢你们出现在我的世界里，x玲，xx娟，x君，xx玲，xx燕，x倩，祝福你们，希望你们都过得幸福。
 
##    生存季
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毕业这三年，我先后在四家公司任职。2015三月份来北京，在中关村遇到了`部长`马卫东，进入小马创投。公司大管家许涛一直叫马先生部长，许涛和马先生以前是同事，马先生想来以前是许涛的部长。在中关村再一次经历了初创型公司的创业似生活，经历了常常加班，经历了周六正常上班的磨练。来北京之前，我在重庆经历过一次初创型公司，做为入行第一家公司，也算是安生立命了。我毕业的第一份工作在另外一家甚至连初创型公司都算不上的公司，三个月不到就做垮了。来北京不久后，重庆那家初创型公司也坚持不下去了。在小马创投做了快到一年的时间，也就是2016年春节前，我离开了小马，准备转做大数据，此时小马正处在马先生创业最艰难的时期，天天都能听见部长嘴里不离融资二字。2016年开年到2016年9月去到一个培训机构，系统的学习了一下大数据。2016年8月收到乐视的offer，想着可以去大公司，待遇会好很多，但因为种种原因没能进入乐视任职。2016年9月开始在目前的公司任Hadoop工程师的职位。今年乐视种种负面新闻铺天盖地，大学好友戏称我是企业创业毒药，经历的公司要么倒闭，要么在倒闭的路上，乐视这种发个offer都能被毒得不轻。还好最近收到部长盈利和A轮的消息，罪恶感减轻了不少。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回想这三年职场时光，我觉得我太急功近利，并没有积淀太多。虽然做着大数据的工作，仅仅停留在会使用几款大数据工具或者框架上面，对分布式和大数据的理解不够深入，每天应付完成工作任务后，并没有把自己的代码追求到完美的程度。并没有抽时间阅读优秀开源软件的设计和源码。作为`学院派`和`培训派`的综合体，我发现`培训派`的致命缺点，培训派的往往学习能力差，基本都只懂培训班老师所讲，或者在相当长时间持续这种状态。或许我在转做大数据快一年的时间里也就是这种状况。接下来的日子里，我希望还是把提高自身技术能力放在首要位置，少关注一点薪资待遇的问题，多潜心专研，并且要全面的，不仅限于大数据。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
